---
layout: default
title: 211112_What is Next.js
parent: Technical Report
nav_order: 2
---

#### 1. Next.js 란 무엇인가?
- React FrameWork 이다. React 의 SSR(Server Side Rendering) 을 쉽게 구현할 수 있도록 도와준다.
- React 는 UI 를 그리는 라이브러리이다. 때문에 핵심적인 기능만 제공한다. 때문에 추가적인 기능을 사용하려면 프레임워크 사용이 필수이다!

#### 2. Next.js 의 특징
- SSR 렌더링 방식이다. 리액트는 스크립트로 화면을 그리기 때문에 새로고침을 할때 화면이 깜빡인다. SSR은 깜빡임이 없고 렌더링 속도도 빠르다. SEO(검색기능 최적화) 를 적용하기도 유리하다.
- 초기에 SSR로 렌더링 할 HTML 을 보내기에 SEO에 유리해지고, 페이지를 변경할 때마다 CSR 방식으로 처리하기 때문에 SPA의 장점도 유지할 수 있다.
- 파일 시스템 기반의 라우팅 기능.  ex) help page를 만들고 싶으면 page 폴더 안에 help.js 를 만들면 된다. -> zero configuration 말그대로 아무런 설정 없이 기능 사용 가능하다.
- 간편한 라우팅 제공. 사용방법: Router, Link 를 모두 import 해서 사용 가능. Link에서는 href props는 해당 페이지로 이동해주는 역할을 한다. Router는 Link 와 동일하게 해당 페이지로 이동하는 역할을 하지만, 쉽게 Redirect도 가능하다.


```js

import Router from 'next/router'


function onClickBook(){
    Router.push('/book')
}

<div onClick={()=>onClickBook()}>

```

- href 에는 쿼리스트링을 넣어주는 것이 가능하다.

```js
//index.js
<Link href={`/profile?name=${props.name}`}>

//profile.js
<p> My name is { router.query.name}.</p>
```

- 코드 초기 셋팅이 간편하다. webpack. babel 설정이 쉽다.
- 더 빠른 page 로드를 위해 자동적인 코드 스플릿팅을 제공한다. - 스크립트 파일을 페이지별로 쪼개서 필요한 파일만 로딩하는 기능 ex) 브라우저가 실행되고 사용자가 접속하면,첫페이지인 index page 만 불러오게 되고, 그 이후에 다른 페이지로 넘어갔을 떄는 해당 페이지만 불러오게 된다.
- 문서와 예제에도 신경을 많이 썼다 -> vercel/next.js
- 글로벌 스타일 정의 가능 -> _app.js에서만 설정 가능
- Dynamic Routing 을 지원한다. ex) pages/posts/[id].js 라는 파일을 생성한다면 posts/1, posts/2 와 같은 형태로 라우팅 할 수 있다.


#### 2-1. Pre-rendering ; 사전렌더링

- Next.js 는 모든 페이지를 pre-rendering 한다. 이는 Next.js가 Client-side 의 js에 의해 실행하는 것 대신에 사전에 각 페이지의 HTML을 생성하는 것을 의미한다. 이러한 방식은 더 나은 성능과 SEO 가 가능하게 한다.
- Next.js 는 Static Generation 과 Server-side Rendering 이라는 두 가지 방식의 pre-rendering 방식을 가지고 있다. 이 두 가지 방법의 가장 큰 차이점은 페이지의 HTML이 생성되는 방식에서 차이가 있다.
  * Static Generation : HTML은 build-time 에 생성되며 모든 요청에서 미리 생성된 HTML을 재사용
  * Server-side Rendering : HTML은 매 번 요청마다 생성. 즉 재사용은 하지 않는다.
- 각 페이지에서 사용하고자 하는 pre-rendering 방식을 선택할 수 있다. 


#### 3. _document.js
- meta 태그를 정의하거나, 전체 페이지에 관여하는 컴포넌트
- 이곳에서의 console 은 서버에서만 보이고 클라이언트에서는 안보인다.
- static 한 상황만 부여된다

#### 4. _app.js

```js
function MyApp({ Component, pageProps }){
  return <Component {...pageProps} />
} 
```
- 이곳에서 렌더링 하는 값은 무조건 모든 페이지에 영향을 준다.
- 최초로 실행되는 페이지
- 내부에 컴포넌트가 있다면 전부 실행하고 html의 body 로 구성됨
- Component : 요청한 페이지. pageProps는 getInitialProps를 통해 내려받은 props
- 그 다움 _document.js 가 실행된다.

#### 5. Hydrate
- Server Side 단에서 렌더링 된 정적 페이지와 번들링 된 js파일을 클라이언트에게 보낸 뒤, 클라이언트 단에서 HTML코드와 React인 js 코드를 매칭시키는 과정
- Next.js 는 클라이언트에게 웹페이지를 보내기 전에 server side 에서 미리 웹페이지를 pre-rendering 한다. 그리고 pre-rendering 으로 인해 생성된 HTML document를 클라이언트에게 전송한다.
- 현재 클라이언트가 받은 웹페이지는 단순히 웹 화면만 보여주는 HTML 일 뿐이고, js요소들이 하나도 없다. 이는 웹화면을 보여주고 있지만, 특정 js 모듈 뿐만 아니라 단순 클릭과 같은 이벤트 리스너들이 각 웹페이지의 DOM 요소에 하나도 적용되어있지 않은 상태라는 뜻이다. 그러면 이 껍데기만 있는 페이지가 어떻게 동작하는 것일까 ?
- Next.js server 에서는 pre-rendering 된 웹페이지를 클라이언트에게 보내고 나서, 바로 리액트가 번들링 된 js 코드를 클라이언트에게 전송한다.
- 네트워크 탭을 보면 맨 처음 응답받는 요소가 document type 의 파일이고 이후에 렌더링 된 js 파일 들이 Chunk 단위로 다운로드 되는걸 볼 수 있다.
그리고 이 js 코드들이 이전에 보내진 HTML DOM 요소 위에서 한번 더 렌더링 하면서 각자 자기 자리를 찾아가며 매칭이된다.
- 이 과정을 Hydrate 라고 부른다. js 코드들이 DOM 요소 위에 물을 채우 듯 필요로 하던 요소를 채운다고 하여 해당 용어를 쓴다. 
- 새롭게 페이지를 로딩할 때마다 약간 뒤늦게 스타일이 적용되는 듯한 이 과정에 HTML DOM 요소에 뒤늦게 js가 동작하고 Hydrate 되는 과정이다.