---
layout: default
title: 220121_What is Object in JS
parent: Technical Report
nav_order: 2
---

#### 1. 자바스크립트 객체에 대하여

- 해당 본문은 객체지향 자바스크립트 3/e 에서 챕터4 객체 부분을 요약했습니다.

- 핵심주제
#### 1. 객체를 생성하고 사용하는 방법
#### 2. 생성자 함수란 무엇인가
#### 3. 내장 자바스크립트 객체에는 어떤 종류가 있으며 무엇을 할 수 있는가


#### 객체의 정의
- 객체는 배열과 비슷하지만 키를 정의 한다는 점이 다르다.
- 속성의 이름은 선택적으로 따옴표를 사용 할 수 있다. 입력값을 줄이기 위해서 입력하지 않는 편이 낫겠으나 반드시 따옴표를 입력해야 하는 경우가 있다.
- 속성 이름이 자바스크립트 예약어인경우, 공백이나 특수문자가 포함된 경우, 숫자로 시작하는 경우, 변수로 유효한 이름이 아닌 경우

#### 객체의 속성 접근
- 대괄호 표기법 사용 ex) hero['occupation]
- 도트 표기법 사용 ex) hero.occupation
- 도트 표기법이 당연히 더 쉬워 보이지만 속성 이름을 인용할 때도 동일한 규칙이 적용된다. 유효한 변수 이름이 아닌경우 도트 표기법을 사용할 수 없다
- 두가지 표기법을 혼합해도 동작한다.      

#### 객체의 특징
- 존재하지 않는 속성에 접근하면 undefined 를 반환한다.
-  객체는 다른 객체를 포함한 모든 데이터를 포함할 수 있다.
- 속성 추가 삭제 값 변경 등 언제든지 모든 객체를 변경할 수 있다. ex) delete hero.name;

#### 생성자 함수
-  new 연산자를 사용해서 객체를 생성할 수 있다.
- 생성자 함수를 이용하면 새로운 객체를 만들 때 매개변수를 사용할 수 있다.
- 생성자 함수의 첫문자는 반드시 대문자로 만들어야 한다. 일반 함수로 호출하지 않도록 분리할 수 있다.

#### 객체 전달
- 객체를 다른 변수에 할당하거나 함수에 전달하려면, 해당 객체의 참조만 전달 하면 된다. 또한 참조를 변경하면 원본 객체도 수정이 된다.

#### 객체 속성
- 모든 속성은 다음과 같은 attribute 를 가진다 
- enumerable(boolean ) : 객체 속성을 열거 할 수 있는지 여부
- configurable(boolean) : 이 속성이 false 이면 수정할 수 없다.
- `object.getOwnPropertyDescriptor()` 메소드를 사용해 객체의 속성을 검색할 수 있다.
- `object.defineProperty()` 메소드를 이용해 속성을 정의할 수 있다.

#### 객체 메소드
- Object.assign 
- 대상 객체의 속성을 소스 객체에 복사 하는데 사용된다.
- 열거 가능한 속성만 복사할 수 있다. 

#### 배열메소드
- `Array.from`
- 배열이나, 반복 가능한 값을 배열로 변환하는 메소드
- `Array.prototype.find` `Array.prototype.findIndex` 를  사용하면 조건에 따라 배열안의 갯수를 찾아준다.

####  함수
- 함수는 실제로 객체다.
- 함수 또한 length 속성을 가진다. 이 속성은 함수가 원하는 공식 매개변수의 수를 가진다.

#### 에러객체
- try, catch, finally 문
- try 코드 블록 안에 있는 코드가 실행되고, 에러가 발생한다면 catch 코드 블록 실행되고, 오류가 있는지 여부와 상관 없이 finally 문이 실행된다.